# Отчет по данным о количестве передвижений

Ознакомьтесь со статистическими данными о количестве передвижений во время пандемии COVID‑19. Отчеты публикуются ежедневно и отражают количество запросов о прокладке маршрутов в Картах Apple. Конфиденциальность личной информации — это одна из наших ключевых ценностей, поэтому для использования «Карт» не требуется вход в систему с помощью Apple ID, и Apple не сохраняет Вашу историю передвижений.


### Об этих данных

Файл CSV и диаграммы на этом сайте показывают относительный объем запросов о прокладке маршрутов в отдельных странах/регионах, субрегионах или городах по сравнению с исходным объемом на 13 января 2020 г. Мы определяем сутки как промежуток от полуночи до полуночи по тихоокеанскому времени. Города определяются как крупные мегаполисы с пригородами, их географические границы остаются постоянными в рамках набора данных. Во многих странах/регионах, субрегионах и городах относительный объем возрос с 13 января в соответствии с естественным сезонным использованием Карт Apple. При использовании этих данных важно учитывать влияние дней недели. Данные, отправляемые с устройств пользователей в сервис «Карты», связываются со случайными идентификаторами, поэтому Apple не может получить данные по передвижениям и поисковым запросам отдельных пользователей. Карты Apple не собирают демографическую информацию о пользователях, поэтому мы не можем делать каких-либо заявлений насчет репрезентативности данных об использовании относительно населения в общем.