### CSV-файл с отчетом о передвижении: справочная документация

Цель создания этого набора данных – помочь преодолеть негативные последствия распространения коронавирусной инфекции COVID-19. Эта документация не предназначена для использования в медицинских целях, в том числе при диагностике, прогнозировании и лечении. Кроме того, ее не следует рассматривать как источник рекомендаций для планирования личных поездок.

Данные показывают, как в каждом географическом регионе меняется частота посещений таких мест, как продуктовые магазины и парки. Подробнее о том, как использовать этот набор данных в работе, рассказано в Справочном центре Отчеты о передвижении жителей.

Точность определения местоположения и разбивка по категориям различается от региона к региону, поэтому мы не рекомендуем использовать эти данные для сравнения изменений в разных странах, а также в областях разного типа (например, сельских и городских).

Мы включаем в набор данных сведения только о тех регионах и категориях, для которых достаточно статистически значимых данных. Подробную информацию о том, какие методы расчета мы используем и как обеспечиваем конфиденциальность сведений, можно найти ниже в разделе Об этих данных.
### Категории мест
#### Продуктовые м-ны и аптеки

Динамика перемещений для продуктовых магазинов, продовольственных складов, рынков, специализированных лавок, аптек и т. п.
#### Парки

Динамика перемещений для площадей, общественных садов, внутриквартальных скверов, национальных парков, общедоступных пляжей, стоянок для яхт, площадок для выгула собак и т. п.
#### Остановки общественного транспорта

Динамика перемещений для остановок общественного транспорта, станций метро и железнодорожных станций.
#### Магазины, общепит и отдых

Динамика перемещений для таких учреждений, как рестораны, кафе, торговые центры, тематические парки, музеи, библиотеки и кинотеатры.
#### Жилые районы

Динамика перемещений для жилых районов.
#### Места работы

Динамика перемещений для мест работы.
### Об этих данных

Эти наборы данных показывают, как изменилась частота и длительность пребывания в разных местах по сравнению с контрольным периодом. Для расчета этих изменений мы используем сводные анонимные данные. Аналогичным образом мы вычисляем посещаемость заведений и других мест, которую показываем на Google Картах.

Изменения на указанную дату определяются в сравнении с контрольным значением для соответствующего дня недели.

    В качестве контрольного используется медианное значение для соответствующего дня недели за 5-недельный период с 3 января по 6 февраля 2020 года.
    Наборы данных отражают тенденции за несколько месяцев. Самые свежие данные получены около двух или трех дней назад: столько времени нам нужно на подготовку наборов данных.

Какие данные будут добавлены в отчет зависит от пользовательских настроек, наличия функций связи, а также от того, достигнут ли порог конфиденциальности и выполнены ли требования к качеству информации. Поэтому не исключено, что для некоторых мест и дат поля будут пустыми.

Мы включаем в отчеты категории, которые могут использоваться для соблюдения мер социального дистанцирования, а также обеспечения доступа к жизненно важным услугам.

Статистика формируется на основе данных, полученных от пользователей, которые включили историю местоположений в аккаунте Google, то есть в выборку попадают только те, кто пользуется нашими сервисами. Как и в случае с любой выборкой данных, полученные сведения могут давать неточное представление о поведении широких слоев населения.
### Обновления и улучшения

Мы продолжаем улучшать наши отчеты о закрытии и открытии мест. В частности, мы изменили способ подсчета посещаемости в категориях Продуктовые магазины и аптеки, Магазины, общепит и отдых, Остановки общественного транспорта и Парки. В регионах, данные для которых были опубликованы до мая 2020 года, можно заметить последовательное изменение графиков посещаемости (восходящее или нисходящее) с 11 по 18 апреля 2020 года.

5 октября 2020 года мы добавили улучшение к набору данных, чтобы показывать вам более точные сведения в категориях "Продуктовые магазины и аптеки", "Магазины, общепит и отдых", "Остановки общественного транспорта", "Парки" и "Места работы". С 17 августа 2020 года обновление применяется ко всем регионам.
### Как обеспечивается конфиденциальность?

Наборы данных о передвижении жителей составляются в соответствии со строгими правилами конфиденциальности Google. Мы никогда не открываем доступ к информации, позволяющей идентифицировать личность (например, к данным о местоположении, перемещении или контактах пользователей).

Статистика в отчетах создается на основе обезличенных сводных данных, получаемых от пользователей, которые включили историю местоположений (по умолчанию она отключена). Эти пользователи могут в любой момент отключить историю местоположений в аккаунте Google и удалить ее данные из хронологии.

При создании отчетов используются надежные технологии анонимизации, которые ежедневно применяются в продуктах Google для обеспечения конфиденциальности и безопасности ваших данных. Например, к этим технологиям относится дифференциальная приватность. Ее суть заключается в том, что в наборы данных добавляются специальные шумы, которые не позволяют идентифицировать конкретных пользователей, но оставляют возможность составлять статистику. Ещё одна мера обеспечения конфиденциальности заключается в том, что мы не получаем конкретное число посещений каких-либо мест.

Подробную информацию о том, как Google обеспечивает защиту и конфиденциальность ваших данных, можно найти в нашей Политике конфиденциальности.
### Указание авторства

При публикации результатов, полученных на основе этого набора данных, упомяните его авторов:

Google LLC "Google COVID-19 Community Mobility Reports".
https://www.google.com/covid19/mobility/ Accessed: <дата>.