# Tinkoff CoronaIndex

Индекс деловой и потребительской активности в России. Показывает, как меняется жизнь в России в 2021 году под влиянием последствий пандемии: как трансформируются потребительские привычки, масштабы и обороты бизнеса, какие сферы и в каких регионах страны сокращаются или, наоборот, активно растут.


### Категории бизнеса
100% — среднее значение в 2019 году. Изменения «за год» рассчитаны как разница с аналогичной неделей в прошлом году, изменения «за неделю» рассчитаны как разница двух последних недель. Категории трат определяются по коду категории продавца (MCC)


### Как рассчитывается индекс?
Индекс учитывает данные о финансовых операциях в онлайне и офлайне более 11 млн клиентов экосистемы Тинькофф во всех регионах России (физические лица-клиенты розничного банкинга и более 600 000 компаний — клиентов Тинькофф Бизнеса и эквайринга Тинькофф).

В последующих обновлениях индекс будет дополняться статистическими данными абонентов Тинькофф Мобайла, данными о кредитном поведении россиян, о среднем чеке и структуре потребительской корзины на основе собственной big data Тинькофф, популярности развлечений, динамики цен на авиабилеты, путешествия, лайфстайл-сервисы, услуги и т.д.

Индекс измеряется по шкале от 0 до 10 баллов, где 0 баллов — это отсутствие расходов россиян и движений по счетам бизнеса, а 10 — пик потребительской активности, зарегистрированный в декабре 2020.

Прирост или снижение индекса отражает то, насколько изменились показатели в сравнении с данными недельной давности.

График динамики индекса отражает пиковые дни, например, накануне гендерных праздников или в новогодний период, когда показатели стремятся к максимальным 10-ти баллам. Динамика поможет проследить, какими темпами в будущем будет восстанавливаться деловая жизнь в стране. Для каждого региона России индекс рассчитывается в зависимости от среднего уровня трат и оборотов бизнеса в нем в 2020-2021 гг.


#### 0,0 – 2,9
Низкая активность, характерная для периода самоизоляции или 1 января. Люди редко тратят деньги — в основном только на еду и вещи первой необходимости.
#### 3,0 – 5,9
Средняя активность. Потребители тратя на продукты, одежду и развлечения, иногда совершают крупные покупки.
#### 6,0 – 10
Люди тратят много и в разных категориях, как правило в течение дня. Совершают много крупных покупок. Такой уровень трат характерен для гендерных праздников и выходных.